# 우아한테크코스 크루 관리 & 팀 매칭 앱
> 바닐라 자바스크립트로 구현하는 우아한테크코스 크루 관리 & 팀 매칭 앱!

<br>

## 1️⃣ 사용한 라이브러리와 버전
### 🗃 랜덤 라이브러리
- `@woowacourse/mission-utils`: 1.0.1
  - CDN으로 설치

<br>

### 🗃 Linter 관련
- `eslint`: 8.3.0
- `eslint-config-airbnb`: 19.0.1
- `eslint-config-prettier`: 8.3.0
- `eslint-plugin-cypress`: 2.12.1
- `eslint-plugin-import`: 2.25.3
- `eslint-plugin-jsx-a11y`: 6.5.1
- `eslint-plugin-prettier`: 4.0.0
- `prettier`: 2.4.1

<br>

## 2️⃣ 구현 단계 정의
> 주어진 [**기능 요구사항**](https://github.com/InSeong-So/javascript-teammatching-precourse/tree/inseong-so-dev#-%EA%B8%B0%EB%8A%A5-%EC%9A%94%EA%B5%AC%EC%82%AC%ED%95%AD)을 따라 작성합니다.

<br>

### 👀 개발 전
이전 과제와 동일하게 `./images/*.gif` 파일의 앱 화면을 분석했습니다. 두 버튼을 누를 때마다 하위 영역이 변경되었고, 크루 관리/팀 매칭 관리 버튼 영역은 그대로였습니다. 동일하게 헤더와 메인으로 분리하여 각 클릭 이벤트에 메인 컨텐츠를 제어할 것으로 판단한 뒤 실시간 렌더링을 진행하여 수정된 내역이 일괄적으로 반영될 수 있게 생각했습니다.

<hr>

✍️ 정리하자면, 구현할 앱의 진행 과정은 아래와 같이 나뉩니다.

**1. 각 화면을 html에 그려 DOM 엘리먼트를 확인하기**

<br>

**2. 변하지 않는 헤더, 실제 컨텐츠가 그려지는 메인으로 분리하기**

<br>

**3. 헤더와 메인을 추상화하여 공통점을 분리하기**

<br>

**4. 분리된 공통점을 마스터 컴포넌트로 정의하고, 이벤트 핸들링에 따른 동적 렌더링을 제어하기**

<br>

**5. Local Storage를 모듈화하기**

<br>

**6. 중복된 코드, 기능, 구조가 없는지 확인하고 리팩토링하기**

<br>
<hr>

✍️ 구현할 기능은 아래와 같습니다.

**1. 공통**
   - 탭이 가진 정보를 Storage에 저장
   - 탭을 이동할 때 Storage에 저장된 데이터 로드

<br>

**2. 크루 관리 기능 탭 : 크루를 추가하거나 삭제하는 기능**
   - 코스별로 크루를 추가 및 삭제할 수 있습니다.
   - 동일한 이름의 크루는 추가할 수 없으며, 크루 이름은 최대 5글자까지입니다.
   - 삭제할 때는 confirm을 사용하여, 사용자가 한번 더 확인하게 합니다.
   - 크루 table의 첫번째 열에는 index를 넣어 순서를 표시하고, index는 '1'부터 시작합니다.

<br>

**3. 팀 매칭 관리 기능 : 팀을 매칭하는 기능**
   - `코스별` `미션`마다 `무작위로` 팀을 매칭할 수 있습니다.
     - 프론트엔드의 숫자 야구 게임 미션은 프론트엔드 크루들로만 무작위로 팀이 매칭되고, 백엔드의 숫자 야구 게임 미션은 백엔드 크루들로만 무작위로 팀이 매칭도비니다.
   - 팀 매칭 시 1팀당 인원 수 에 입력한 값 보다 더 적은 수의 크루들로 구성된 팀이 없어야 합니다. 남은 인원은 앞 팀부터 순서대로 배정합니다. 즉 `크루가 11명일 때 1팀당 인원 수로 3명을 입력하면 4 4 3으로 팀이 구성`됩니다.
     - 팀은 재매칭할 수 있습니다.
   - 팀 매칭 결과는 프로그램 실행 결과 예시와 같이 쉼표로 구분합니다.

<br>

> 이후 추가 및 수정 부분은 동적으로 적용한 뒤 기록합니다.

<hr>
<br>

### 🛠 환경 설정
> 일관성 있는 코드를 위해 ESLint, Prettier를 설정하고 Airbnb 스타일을 적용한 뒤 추가적인 규칙을 정의합니다.

**사전 정의**
- [ ] 의존성 라이브러리를 설치하고 Linter를 설정합니다.

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<hr>
<br>

## 3️⃣ 구조 구현
### 🛠 화면 그려보기

**사전 정의**
- [ ] 각 화면을 html에 그려 DOM 엘리먼트를 확인하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 화면 분리하기

**사전 정의**
- [ ] 변하지 않는 헤더, 실제 컨텐츠가 그려지는 메인으로 분리하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 화면을 추상화하기

**사전 정의**
- [ ] 헤더와 메인을 추상화하여 공통점을 분리하기
- [ ] 헤더는 변경되지 않으므로 하위 영역에 대한 렌더링 이벤트까지 담당하기
- [ ] 메인은 변경되므로 비즈니스 로직과 UI 렌더링 로직을 분리하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 구체화하기

**사전 정의**
- [ ] 분리된 공통점을 마스터 컴포넌트로 정의하고, 액션에 따라 렌더링이 제어되도록 옵저버 패턴을 구현하기
- [ ] Container Component(이하 컨테이너)로 정의하고 비즈니스 로직을 제어하기
- [ ] 헤더의 메뉴(Menu)와 메인의 컨텐츠(Content)는 Presentational Component(이하 프레젠테이션)로 정의하고 UI를 담당하기
- [ ] 컨테이너는 클래스형 컴포넌트로, 프레젠테이션은 함수형 컴포넌트로 작성하기
- [ ] 메뉴를 상수로 관리합니다.
- [ ] 엔트리 파일인 index.js에서 앱의 정보를 주입하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 Local Storage 모듈화하기

**사전 정의**
- [ ] 이벤트에 따른 액션으로 데이터 저장/불러오기
- [ ] 로컬 스토리지를 클래스 모듈로 관리하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 구조 리팩토링하기

**사전 정의**
- [ ] 중복된 코드, 기능, 구조가 없는지 확인하기

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<hr>
<br>

## 4️⃣ 기능 구현
### 🛠 공통

**사전 정의**
- [ ] 1. 최초 Storage는 **비어 있는** 상태
- [ ] 2. key는 탭의 id, item은 탭에 출력되는 정보로 관리
- [ ] 3. 아이템이 없다면 빈 배열을 반환

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 크루 관리 기능 탭

**사전 정의**
- [ ] 코스별로 크루를 추가 및 삭제할 수 있습니다.
- [ ] 동일한 이름의 크루는 추가할 수 없으며, 크루 이름은 최대 5글자까지입니다.
- [ ] 삭제할 때는 confirm을 사용하여, 사용자가 한번 더 확인하게 합니다.
- [ ] 크루 table의 첫번째 열에는 index를 넣어 순서를 표시하고, index는 '1'부터 시작합니다.

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<br>

### 🛠 팀 매칭 관리 기능

**사전 정의**
- [ ] `코스별` `미션`마다 `무작위로` 팀을 매칭할 수 있습니다.
  - [ ] 프론트엔드의 숫자 야구 게임 미션은 프론트엔드 크루들로만 무작위로 팀이 매칭되고, 백엔드의 숫자 야구 게임 미션은 백엔드 크루들로만 무작위로 팀이 매칭도비니다.
- [ ] 팀 매칭 시 1팀당 인원 수 에 입력한 값 보다 더 적은 수의 크루들로 구성된 팀이 없어야 합니다. 남은 인원은 앞 팀부터 순서대로 배정합니다. 즉 `크루가 11명일 때 1팀당 인원 수로 3명을 입력하면 4 4 3으로 팀이 구성`됩니다.
  - [ ] 팀은 재매칭할 수 있습니다.
- [ ] 팀 매칭 결과는 프로그램 실행 결과 예시와 같이 쉼표로 구분합니다.

<br>

> 커밋 목록
- [****]()

<hr>
<br>
